Người nay: Trường học thời nay kiểu gì không biết, thứ 6 mà không giao thêm bài tập về nhà.
Người xưa: Đây chẳng phải là chuyện tốt sao? Cuối tuần bọn trẻ cũng được nghỉ ngơi chơi đùa còn gì.
Người nay: Tốt gì mà tốt! Không giao bài tập về nhà, vậy ở nhà bọn chúng làm gì?
Người xưa: Nghỉ ngơi chứ sao. Ngủ sớm được một chút, chẳng phải rất tốt sao?
Người nay: Ngủ sớm gì, có mà chơi bời thêm một chút á. Không được, tôi phải tìm lớp học thêm cho nó.
Người xưa: Anh có vấn đề à? Trường học đã để chúng nghỉ ngơi, vậy mà anh lại nhất quyết bắt chúng học thêm làm gì.
Người nay: Học mà không có bài tập về nhà, những gì đã học thì làm sao củng cố được? Tôi thấy trường này đúng là làm bậy.
Người xưa: Trẻ con nên học cũng không có gì quá khó, chương trình của trường là đủ rồi, cần gì phải học thêm?
Người nay: Con tôi vốn dĩ học lực đã bình thường, không đi học thêm nữa thì có mà đứng bét lớp.
Người xưa: Nếu anh từng nghiêm túc học hành trước đây, hẳn anh cũng biết rằng kiến thức cần thời gian để lắng đọng. Nghỉ ngơi chính là cách tốt nhất để tiếp thu kiến thức. Lúc nào cũng trong môi trường áp lực cao, chỉ khiến bản thân trở nên ngu muội, học mãi mà không vào đầu được gì.
Người nay: Ý anh là học thêm còn làm kết quả học tập kém đi?
Người xưa: Tất nhiên rồi. Đây là giai đoạn bọn trẻ con anh tò mò và thích khám phá nhất. Vậy mà anh lại dùng học thêm để giết chết sự nhiệt tình khám phá của chúng, làm chúng chán ghét sách vở. Như thế thì làm sao có thành tích tốt?
Người nay: Tôi cũng chỉ không muốn để con mình thua ngay từ vạch xuất phát.
Người xưa: Các anh, có người từ nhỏ đã không thực sự học hành tử tế, không hiểu đâu mới là cách học đúng, lại ép con cái dùng những phương pháp ngớ ngẩn, đâm đầu vào những cuộc đua học này học kia không hồi kết. Đúng là mất cả chì lẫn chài.
Người nay: Anh nói vậy là ý gì?
Người xưa: Lúc nào cũng nhân danh vì con cái để vắt kiệt túi tiền của mình. Người khác khuyên thì các anh không chịu nghe, cứ phải tự nhảy vào bẫy. Đến khi con cái nhìn như những công cụ vô hồn, lúc đó các anh mới tỉnh ngộ sao?
